c'était michael et chémery est une greilsammer dans leur reprise bien à eux je t'emmène au vent et on en ce temps là avec galite nous accueillons ce qu'il a besoin de le présenter michel finalement on sera tous que mentale et vous êtes très bien c'est un honneur de vous avoir avec nous vraiment ce que vous voyez l'image je suis pas ou jours comme ça et on aime le masque dallaire vous découvre en détail on a tous fait comme ça c'était de nouveau c'est la nouvelle technologie c'est zoomer mais je trouve ça quand même assez étonnant cette espèce de confinement général fait qu' on est en train de découvrir que on peut se perdre et c'est tellement facile de se parler j'ai fait ce que je disais tout à
l'heure on arrive à être ensemble même quand on est séparé oui beaucoup c'est mieux que téléphone quand même mais ah bah oui c'est quand même le téléphone alors michel su bien bien sûr on vous présente nous bien sûr c'est un honneur pour nous de nous avoir de vous recevoir ce soir ici pour fêter avec nous les 72 ans de l'état d'israël yom haatsmaout c'est comme ça qu'on dit chez nous la journée de l'indépendance le journal indépendant yeomans son édition datée 70 mais on a fait les sens en faisant ça on a fait les attendus l'an ensemble parce que j'étais avec au premier rang et je ne sais pas pas voilà où nous en sommes des bêtes pas mettez moi tu me suis occupé de toutes les interviews vous avez fait à juste avant
le le spectacle donc j'étais même avec une dans votre loge et ça on ne remerciera jamais assez monsieur dan ley scobee qu'on profite d'être vérifié ce soir avec la east side alors bien sûr qu'on s'en souvient un voyage un spectacle une connexion avec vous et c'est public franco israélien quand même assez particulière est assez incroyable alors vous vous êtes confiné où la actuellement encore je suis contre l'idée à la maison avec avec ma blonde qui équipa aux relations extérieures et sud et en corse à la maison cp on va être honnête c'est un compliment quand même qui est assez privilégiés puisque mais une maison n'a du terrain autour c'est tout va bien tout va bien vous sentez vous vous tentez pas enfermer emprisonnés ensuite
je manque quand même de quelque chose je manque de contact humain je suis un an brasseur moi je suis un entraîneur mais enfin c'est en corse quand on se rencontre on s'embrasse c'est vrai c'est assez bon et mais quand même tu as vu les empêche pas d'être que j'ai cru voir quelque part passé il avait enregistré quand même avec comme vous le vie de votre banque de continuer un super super clip we basque parce qu'il y avait un challenge c'était c'est pas facile à faire il y avait un challenge et ça nous a beaucoup amusé occupés et chacun chacun a joué il a fallu un petit peu rajusté des trucs mais mais parce que parce qu'il ya des latences ya des trucs comme ça et et puis finalement ça s'est passé dans les
mains d'un d'un mix d'un mixeur dans la jasse entraîneur du son qui a recalé tout et c'est assez incroyable mais le résultat est là et mamies sont donc tous les chevaux sauvages c'est en hommage au personnel soignant il était important qu'on veut en fait en la vérité c'est j'ai été puni je me sentais obligé mais il fallait le faire bien sûr et puis je devais le faire encore parce que on est en train de préparer une autre une autre chanson avec simplement ma femme avec simplement massamba on va préparer un qui s'appelle fois que j'aime une chanson qui savait pas que j'aime et qui est véritablement un une chanson d'amour à tous ceux qui font quelque chose pour les autres dans le monde et ça fait beaucoup beaucoup de monde le
leit motiv sais tu te donnes tu agis mais personne te dis merci voilà parce que même si c'était tout le rythme est très très présent à lons quoi et mais je voulais surtout me démarquer je sais pas c'est petit si ce n'est marqué mais tout le monde s'est fait quelque chose sur le confinement et de grand merci à aux soignants je suis bien placé pour savoir que les soignants aides soignantes sont des gens absolument extraordinaire j'ai passé 11 mois de ma vie à l'hôpital saint-louis auprès de ma fille malheureusement n'a pas fait pas petit terminer le voyage et mais j'ai eu envie de parler de la suite j'ai eu envie de parler de l'après car premier truc que je me suis dit quand on a commencé ça quand on est passé à ce stade de
confinement c'était extrêmement grave on sait que les états et ils l'ont fait donc des annonces aller dans son stade c'est à dire on va payer ça on va payer ça on va payer ça auquel et que vous payez avec quoi les mecs donc on savait que de toute façon ça va être très difficile très difficile aussi pour les états donc tous mes trucs que je me suis dit et que j'ai dit d'ailleurs d'un café du commerce c'est les mecs la société qui attire après on pas la même peine d'amour c'est pas possible parce que vous avez raison parce qu'on pouvait plus continuer comme on allait puisse être ti la planète qui nous a dit stop parce qu'on voit un petit peu sport c'est ainsi que m'est d'ailleurs dans les dîners en ville on en parle et on
disait à temps ils ont fait de tels excès que un jour la planète va nous inventer un truc qui va nous nourrit rires de moitié par exemple peut-être comme ça est bon et je pense qu'il ne réduira pas de moitié mais c'est un avertissement sérieux quand même et encore était dans une course effrénée à jeter quoi capitaliste aux mondialistes aux gens qui font beaucoup d'argent avec la mondialisation cela il va falloir leur taper sur les doigts c'est fini alors pour une nuit quand même michel parce que en même temps que je vous ai on a des réactions des gens et il ya une très très jolie réaction il ya une dame nous voir monsieur d'ailleurs je sais pas qui a écrit michel fugain celui qui chante le bonheur vous avez
conscience d'être femme veuille vraiment en france nous est celui chante le bonheur nous ouais c'est pas très valorisant pour le métier 1 les bleus le métier savait chanter de bonheur c'est un peu chantée des trains qui arrivent à l'heure ça fait ça intéresse personne mais vraiment j'ai l'impression mois des trains qui arrivent à l'heure j'ai eu une éducation formidable avec la ddt peu avec une jeunesse bourg et d'amour de mes parents j'ai pas été violée par mon oncle je suis un mec hyper pour man et j'ai travaillé mais que des gens intelligents des gens puissants des gens comme pierre delanoë maurice vidalin claude lemesle qui est qui reste bien sûr qui est vivant et brice homme et je sais que ces mecs là
sont pas des types parce qu'ils sont intelligents ils présentaient les choses et il voyait plutôt le bon côté des choses toujours en ayant toujours une petite réserve en disant oui mais faut attention parce que ça et à ça et c'est un c'est une philosophie qui ne va assez bien c'est à dire que je sais que je suis répertorié comme un un mec qui chante le bonheur je dirais plutôt je suis répertorié comme un type qui a fait qui fait que des gens on se sente bien en écoutant des chansons que ça leur parle de bonheur jeu mais mon raisonnement c'est par exemple dans les chevaux sauvages je dis attention je vais vous parler de quelque chose il ya des murs qui vont tomber et derrière ces murs ya la vérité
en disant ça je dis aussi qu'il n'ya pas la vérité on vit pas dans la vérité et je vois un monde sur un nouveau monde se lever comme ces fleurs qui poussent sur le fumier j'ai parlé du fugué je préfère dire ça que d'avoir les sourcils en accent circonflexe comme ça là et me lamenter sur sur un état l'état de notre société elle est moche notre société mais je vais pas passer mon temps moi on ne fait pas monter sur une scène il restait deux heures en disant aux gentils sombre en est l'associée telemos liban ils ont fait du groupe un homme était tout le contraire mais c'est ça qui est extraordinaire c'est que effectivement vous avez vous avez vous avez vous avez dit vous avez eu une enfance heureuse etc
mais justement ça vous avez su après ce que vous avez à l'intérieur le partagez le le diffuser cet amour fait bienveillant c'est pas s'est pas accru et c'est rare c'est pour ça que je me permets de voilà de mettre le doigt dessus aujourd'hui bien que exactement comme ça mais je peux pas me changer je suis véritablement comme ça j'aime les autres j'aime vivre avec les autres je suis un mec de bandes parler de ce qu'ils doivent aux requêtes de la bande elle maintenant que le contact avec ma bande c'est terrible quand je manque de hauteur ne va pas on comprend oui j'en prends pas mais je suis je suis un citoyen avant d'être chanteur vous savez je suis un citoyen c'est un citoyen je gueule contre toutes les exagérations
qui peut faire que des gens défavorisés soient encore plus défavorisés par une politique d'état et et c'est là que je le fais comme n'importe qui après je le mette dans les chansons ou mais je te mettrai je suis toujours parti du principe que je n'étais pas 1 je suis pas un porte drapeau et je n'aime pas l'idée qu'un quelques peuples que ce soit et besoins des artistes comme porte drapeau c'est pas vrai les artistes ont dans la marge il regarde ce qui se passe dans la page et ils renvoient un écho en fonction de leur sensibilité etc et les gens sont touchés ou pas mais on n'est pas des initiateurs on n'est pas des ont ce qu'on fait peut effectivement servir de boue de feu ça peut faire que des mômes et envie de
partager cette idée une idée quelle qu'elle soit pardon non pas qu'elle soit mais qu'ils aient envie de partager mais on n'est pas on doit pas être en tête de la manifestation qui voyez ce que je veux dire c'est pas nous comme on l'a dit tout à l'heure mais là ce soir pour pour célébrer israël pour célébrer cet anniversaire et on se souvient tous deux de vos mots et votre émotion quand vous êtes venus pour les soixante dix ans il ya deux ans en 2018 qu'est ce qui vous en reste aujourd'hui est-ce que vous pouvez nous raconter un petit peu d'abord voilà comment comment vous l'avez ressenti à l'époque et puis qu'est ce qui vous reste aujourd'hui pour les soixante dix ans on a passé une semaine avec talent d'accord j'ai fait
c'était vraiment on a passé une semaine avec avec l'art mais on était avec lui c'était fait comme ça et j'ai adoré ça j'adorais ce qui m'en reste c'est inoubliable j'ai regardé la densité des gens j'ai regardé est-ce que vous rendez compte on sort de l'avion on sort de l'avion en arrivant à télé à tes amis il en sort de l'avion et les sirènes commence et tout le monde fait tout le monde ait plus personne qui s'est mis à bouger dans l'aéroport est-ce que vous rendez compte ce que ça fait c'est dans le vide on a dix ans la vie en asie on a vécu ce matin on a vécu oui on peut on peut peut-être imaginer qu'elle avait vécu et on se fige et on sent un peuple qui est qu'ils s'arrêtent qui pendant une minute
avec tout ça l'histoire d'israël je peux vous en parler pendant des heures parce que j'aime tellement ce pin entry gamme son histoire j'aime l'intelligence de ce pays c'est terrible je vous raconte on a dû faire le même voyage on est on est monté en haut dans le doigt là je suis allé provoquer d'ailleurs les libanais doigt d'honneur mais on est en été on était dans un hôtel qui boudent ce qui était pas loin on a dormi dans un hôtel kibboutz quitté qui était pas loin de la frontière et le matin quand je me lève avant de partir pour monter dans le bus et ce sera je regarde il y avait deux photos aux murs vous vous les voyez plus ces photos labour vous avez complètement intégré toute cette histoire et je hais je vois
et y en a une c'est une bande de on sent que c'est des combattants ils sont avec des chefs qui sont avec des pays on dirait on dirait des arbres quoi la censure des chevaux on sent les chevaux sont 7 6 et si tout ça est plein de vie et à côté il y en a une avec un mec qui avec des chèvres le type que je regarde il a des lunettes c'est un intello incontestablement c'est un intello c'est à dire il ya un moment dans l'histoire de ce pays il ya des gens des des intellectuels qui sont partis des mecs des sa chance avant match up tout ce que vous voulez son parti et qui ont dit on va construire un pays on va construire un pays et il était en droit de penser qu' on va construire un pays qui sera pas comme
tous les pays dont on vient et qui nous ont mené la vie dure on va construire un pays avec l'intelligence et quand on se balade dans l'ope dallas l'est du jourdain où on voit ces plantations incroyables scènes hot est incroyable et on se dit mais quelle intelligence bordel quel intelligent on voit ça pousse et bien c'est beau et entretenues et on sait que les mecs qui ont emmené des arbres là ils ont mis les arbres qu'il fallait dans cette perle at ease on ne s'est pas fait au hasard c'est pas des paysans qui sont paysans de père en fils qui ont fait ça c'est des mecs ils ont dû étudier la terre ils ont dû étudier comment ça marchait ils ont mis des kilomètres des milliers des millions de km2 goutte à goutte et c est
cette beauté incroyable tire les larmes s'agit quand chaque fois que je vois de l'intelligence j'ai eu les larmes qui coulent alors vous disiez michel que vous pouviez en parler pendant des heures non que vous pourrez vous écouter pendant des heures en parler parce que d'abord fait ça fait un petit peu notre notre ego et puis on est chauds vend même on l'homme se plie vraiment et on va là on a on est passé hier de la journée de de la mémoire pour tous nos soldats nos fils tombés au combat et des victimes du terrorisme c'est toujours très particulier parce qu'on passe donc d'une d'une journée très triste elle se termine le soir est normalement s'il n'avait pas le confinement ce soir tout montrer dans la rue à faire la fête
et feu d'artifice les concerts partout et puis là on est bon on voit tous confinés comme comme la planète entière et et vous entendre voilà nous parler comme tu as vu qu'il n'avait keane est véritablement pas obligé d'avoir une attache charnel avec ce pays vous ne vous entendra ça fait du bien je dois le dire et je crois que david avait avait une question si pour vous oui seigneur merci galite ne sache pas ce que je pense que vous avez chez un grand bavard mais c'est très bien ça même parce que nous aussi et d'ailleurs moi ce que je propose c'est qu'à la fin de l'émission on se rappelle et puis on reste toute la nuit parlez tous ensemble parce que je voulais vous demander michel vous avez je pense que vous avez vous avez vous
avez vraiment bien bien décrit en fait la sensation qu'on a tous eu plus ou moins quand on est arrivés en israël ceux qui ont fait la lia ou même ceux qui viennent en vacances c'est vulgairement cette espèce de tarte qu'on se prend comme ça sur un pays du moyen-orient qui a 72 ans on le rappelle en fait aujourd'hui de 72 ans et ça m'amène à une question un peu plus personnelle qu'est ce qui vous a le plus touché avec israël qu'est ce qui vous a fait comprendre que voulez vous l'avez dit les gens voulaient construire un pays qui n'était pas le même que leur pays d'origine qu'est ce qui fait que voilà si on vous dit israël qu'elle est la première image qui nous vient en tête quel est ce qui vous a marqué dans ce pays c'est
difficile que je suis allé en israël je suis allé à jérusalem est on n'est pas on s'est même pas arrêté tel-aviv on est allé à jérusalem est j'ai regardé cette ville je connais bien l'histoire du moyen-orient c'est à dire je suis très passionné je suis passionné par les croisades le suc auprès de nous et c'est toute cette époque des croisades des guerres qui a eu tout ce qui s'est passé vraiment c'était des personnages qui sont dessinés je me suis même passionné par saladin salah al din je suis passionné par sa c'est ce site un berceau de l'humanité d'une manière ou d'une autre séance mc2 le berceau de notre humanité du nom d'un autre côté en tout cas et e j'ai été frappé par cette ville j'avais
l'impression j'ai plus qu'une motion vision d'artiste j'avais l'impression qu'il y avait une grande colonne de lumière qui montait vers le ciel ou qu'ils étaient obligés de me faire dire c'est elle la ville spirituelle du monde la planète si la vie spirituelle de la planète et je l'opposait à une nos colonnes de lumière ça veut dire un tout qui met dessus chrome rome qui était le contraire c'est à dire c'était c'était la guerre c'était l' empire c'était des trucs comme ça c'est pesé il ya les trois grandes religions qui sont à jérusalem il ya un vampire qui ce cas qu'un qui a capoté qui a été changée qui a été battue ou pas d'un pad dans plein d'endroits pour déboucher sur sur nos sociétés occidentales peu importe mais pour moi
c'est celle perso j'ai senti le berceau j'ai senti le l'origine nos origines l'origine de sapiens ça me fait pas loin je mente jusque là je m'en fous moi et elle j'ai senti ça sur cette perle ça me touche ça me touche très tortueux je suppose que vous avez lu sapience de 2,1 oui oui une intelligente celui là c'est pas la peine de croyants on a tout ce qui motive ces trois bouquins de s'aimer trois bouquins de chevet et c'est ça ça c'est ce qui m'a le plus frappé après ge ge et l'histoire alors saint jean d'âcre bleus le truc d'hérode là comment s'appelle césar et il ya des gars des lieux qui sont magiques qui tint d'histoire tout ça ça va dans mon sens mais je ne suis pas croyant je le dis et je vais à
tibériade excusez moi mais j j'ai forcément cette culture là qui vient paraît qu'il ya un mec qui a marché sur logic romaine monde mais tibériade c'est ib rire on passe par des lieux qui sont 10 un sacré machin très bien ok mais tout ça c'est notre culture mondiale c'est notre culture quoi c'est c'est nous c'est c'était le patrimoine du patrimoine de l'humanité ou une religion aussi c'est le patrimoine de l'humanité il était dit que dans dix ans on est encore les mêmes dieux des mêmes trucs donc c'est pratiquement du mythe et c'est la façon dont l'humanité évolue change avant ce jeu dès que j'ai la possibilité d'avoir sa dette auprès de ça je suis heureux et bien en israël je suis heureux chez les gones et on est
heureux de vous avoir on pourrait vous d'écouter par les déserts et et on aimerait plus après bien enfin voila moi je lance tu as comme ça après on se re contactera peut-être vous accepterez de faire toute une soirée avec nice et rennes un bonheur incommensurable je suis une immense fan en ce moment je ne sais pas pourquoi j'écoute porterait la mort est une forteresse enfin porterait voilà je l'écouté en boucle depuis trois jours je vais pas vous dire pourquoi c'est comme ça c'était dans ma playlist yujia débours je la remets l'armée votre mode joue avec maurane en sur scène voilà les magnifiques et donc je voudrais là on est obligé malheureusement pas de vous remettre ses joueurs vont rester mais
vraiment du fond du coeur d'avoir accepté d'être avec nous ce soir vraiment c'est un immense nous y tenons ce n'est rien immense privilège et ben voila je vous dis merci où vous dis à bientôt à très bientôt on espère vous voir encore une fois sur scène ici et on va écouter donc cette chanson que vous avez fait donc les cheveux que vous avez ce que vous avez enregistré cdn conscience est en détention en des temps les chevaux sauvages c'est voilà on va l'écouter elle est magnifique merci beaucoup très bientôt merci merci au revoir cette soirée m'a souri bien qu'au courage courage toi merci vous aussi merci au revoir [Musique] approché leurs et vous faire le con tre mois le visionnaire je vous fais don de
mes yeux je dis que je pense que je crois je crois ce que je vois je ne sais que je vois je vois ce que je crois permettez aux pauvres sous que je suis d'ici et je vous fais partager sa folie je te tue je ne sais que je crois je crois ce que je vois je ne dis ce que je vois je vois ce que je crois je vois deux chevaux on joue pas m là suivant le vent alors comme autant d'étendards de la liberté je vois des oiseaux [Musique] m que je suis dans les temps manspach de pouvoir dépasser un jour le sang dans l'est y aller plus haut je sais que c'est la vie m tout ce que tu vois ce tu vois je vois amende pouvant se lever tout comme ces fleurs qui touche sur le foot gay je touche je dis ce que je crois ce que je
vois je est ce que je vois pas de chevaux on joue pas d'effet déçu m tant étendard de la liberté je vois oiseaux [Musique] le père noël suivent en attendant est passé bonjour le sang tu vois tu le crois que vous ne trouverez plus derrière jessica je dis ce que je crois je crois que ce que je vois quoi je dis ce que je vois je vois je me suis de pouvoir faire partager sa folie que je vois je dis ce que je vois pas ce que je crois